（改編自閱文集團起點讀書網
小說《凡人修仙傳》作者：忘語）
「忘塵丹」
「可以令人忘卻前塵」
「而不自知」
「故名忘塵丹」
這東西好啊
日後有大用，可以記下來
這傳功閣
是按時收費的
你這樣抄
這不是白白浪費靈石嗎？
敢問許老，有何辦法？
弟子不才，願學這種法術
教會了徒弟，餓死了師父
-多少靈石？
-十個
十個靈石，複製一次
沒想到麓山殿行這樣的規矩
那就請許老準備一些好丹方
我複製了一並帶走
這個簡單
這些可以嗎？
這不合適
這個也不行
麓山殿裡
不會都是這種貨色吧？
第一次來麓山殿的人都這麼問呢
殊不知
沒有好的煉丹爐
拿到再好的丹方
也煉不出來
許老的意思
是得先在你這兒
買了丹爐
才能看到好的丹方？
算你聰明
如果你買了我的煉丹爐
這丹方，買我就送
兩百靈石
最低一百八
丹爐放地火之屋了
丹方呢？
買我丹爐
贈你丹方
君子一言
駟馬難追
丹方
築基丹
是築基丹的丹方
這樣豈不是可以自己煉了？
用小綠瓶催熟原料
想煉多少煉多少
誰都搶不走
「製煉築基丹」
「需取之」
「玉髓芝」
「紫猴花」
「天靈果」
這都什麼呀？
都沒聽說過呀
去哪兒找啊？
這裡就是地火之屋了
還有一百八十靈石一個的丹爐
先挑選一個簡單的試試
忘塵丹，就你了
居然一次就成了
不愧是一百八十靈石的丹爐啊
再煉一個黃龍丹試試
純度也提高了很多
我在百藥園開闢了一處秘密藥田
用小綠瓶催生藥草
繼續試驗推衍不同丹方
煉製了不少有用的丹藥
只是，最重要的築基丹
所需的那幾味藥
還沒有頭緒
這血色禁地
每回開放之前呢
這七派
都會選定一個地方
要搞一個匯盟
這畢竟關係到各個門派
這未來幾年的發展
所以說呢
每一次血色禁地開放
-血色禁地
-都直接關係到
各個門派未來實力的高低
對了，我還聽說一個事啊
就是說這個
只要進了血色禁地的弟子
都能獲得一枚築基丹
這事是真的假的？
假的
我就說嘛
但是
這個傳聞呢
也不算離譜
你知道
這血色禁地
為什麼又叫做
七派的靈草庫嗎？
因為此地
盛產著
各種
珍貴的靈草
在整個越國也只有那裡
才有適煉築基丹的原料
-怪不得在市面上
-那這樣的話
-沒見過那幾味藥
-每一次試煉
咱們谷裡的弟子都要搶著去了嗎？
非也
血色禁地
進去並不難
難的是如何出來
禁地
是九死一生
你知道
往年參加試煉的弟子
存活率有多少嗎？
不到半數
這麼危險
這位小友
你也對血色禁地感興趣？
什麼呀？
師弟
你吃的那是什麼呀？
果子
還有沒有了？
正好，還剩一個
謝謝師弟
師兄，剛剛那人誰呀？
他你都不知道？
向之禮，向師兄
谷內年齡最大的煉氣期修士
去了好幾次血色禁地
還都活著回來了
就是還沒築基呢
也是奇怪
這老頭真笨
天天就知道傻樂
門派打得好算盤呀
需要丹藥
就逼著我們這些煉氣弟子
拿命去換
你們說，那老頭是不是成心嚇唬人？
一把年紀了，還沒築基
他肯定最著急去血色禁地
搏築基丹了
明明想去
又怕年輕人搶了他名額
就來嚇唬我們
不過
他萬一說的是真的呢？
飛舟
諸位長老遠道而來
鐘某，有禮了
我已在牽機堂內
擺下花果茶點
請諸位隨我來吧
師叔，一切都準備好了
你先下去吧
是
來，吃…嘗嘗
嘗嘗這個糕點
這個好吃，真香
這味道不錯啊
比上次好吃啊
別吃了
這都沒吃飽呢
禁地開放在即
按規矩呢
由我們黃楓谷
保存並使用的月陽寶珠
是時候移交給下一派
掩月宗了
師姐，稍等一下
在移交寶珠之前
我有一件事
想跟各位長老商量一下
這不是築基丹嗎？
質量差了點
我這顆好點
這兩顆築基丹
應該是不同批次煉製而成的
沒錯
浮雲子手上這顆
是二十年的禁地材料製成的
那…我這個呢？
這顆是近期的禁地材料製成的
雖然都是築基丹
但是兩者的品質相差甚遠
相信各位長老也有所察覺
禁地中靈草的數量
質量大不如從前
所以，我代表掩月宗在此提議
此次禁地之行後
將提前進入禁地封閉期
將禁地封禁六十年
-什麼？
-六十年？
-這太長了吧
-這太久了
韓大哥
真的是你
菡姑娘
上次太南山谷一別
我還以為再也見不到你了
沒想到你進入了黃楓谷
還要多謝你送我的那本書
菡姑娘
是來參加七派匯盟的嗎？
對了，那個前面啊
有專門給煉氣期弟子準備的茶點
你可以去嘗嘗
那些
都是快要築基的高手
光是跟他們坐在一塊
我就緊張
還是算了吧
謝謝韓大哥
菡姑娘也要去血色禁地啊？
我大哥舊疾發作
一直昏迷不醒
只有找到血色禁地裡的烈陽花
才可以救他
你們那些老祖
沒法給他治嗎？
所以
我一定要親自去找到烈陽花
把我哥治好
死也值了
你對你哥哥真好
我也有個小妹
在我離家的時候
她也就這麼高吧
禁地中，靈草珍貴
就算五年開啟一次
採到的築基丹原材尚且不夠
改成一甲子
那缺的築基丹怎麼補？
-可不是嘛？
-就是啊
-就是
-你們掩月宗
家大業大，那自然是備了不少築基丹
可是我們這幾派可不行啊
多少弟子排隊等著呢
-對啊
-就是啊
-我們怎麼辦啊？
-築基丹之所以重要
也是為了小輩考慮
每次禁地一開
折損的煉氣修士幾乎近半
這些弟子的性命
諸位長老就不放在眼裡了嗎？
天道有常
不為堯存，不為桀亡
這心裡的慈悲
難道能大過天道？
小小的築基丹
搬上天道了，不至於
這看樣子
你們黃楓谷也是站在掩月宗那邊的
這世上的天材地寶本就有限
有多少的靈草
需要經過百年，甚至千年才能成材
近幾年，各派的弟子劇增
而靈草卻是摘一棵少一棵
正是
現在的所作所為
無異於殺雞取卵
況且
我聽說魔道六宗又有異動
我們更應該避免傷亡
否則他們攻打進來…
魔道？
幾百年了，年年都說有魔道
可除了我們這幾個老傢伙
又有誰真見過？
是啊
少主
（王蟬，鬼靈門少主築基中期）
咱…咱啥時候出征啊？
別總著急呀
這越國七派裡邊
亂碼七糟一鍋粥
咱虎了吧唧就這麼上了
得折多少人啊？
少主，恕罪呀
但是你姑半個月前都已經進軍姜國了
若是被她搶了先
少主這處境
恐怕會更加地不得勁哪
那確實
我姑這人確實虎
但我比較善用巧勁
也藉這機會給我爹瞅明白嘍
這鬼靈門以後得給誰
那你想咋著呀？
-一動別動
-一動不動？
少主不去越國了？
指定得去啊
咱仨人夠了
就咱三個？
大軍不去了
講話這血色禁地
也快開門了
是時候讓這幫
七派大傻子們
忙活起來了
再一個啊
你們倆到那邊之後
能把嘴閉上就閉上
人那邊說話不這味兒
是
那確實
你們都是各派的老人了
七派如今勢力如何
你們心裡不清楚嗎？
比五年前如何？
比六十年前又如何？
正是因為各門派的勢力在下滑
我們才更需要到這個禁地
多採一些靈草回來
不然這些煉氣的弟子
如何向上提升鍛煉啊？
-對呀
-是啊
總不能害怕犧牲就不去禁地
這不是因噎廢食嗎？
-對呀
-得不償失嘛
我們幾個反正是不同意
怎麼一個比一個軸啊？
-我是都無所謂啊
-你想好了？
只是五年一次賭
這次要六十年一次賭
我不知道某些人等不等得及
你說誰呢？
請紅拂師姐
催動月陽寶珠
師姐，請催動月陽寶珠
那是什麼？
月陽寶珠
看來長老會那邊有情況
我先去看看
菡姑娘
一定要從禁地平安回來
再見
月陽寶珠是什麼呀？
諸位長老
有沒有發現
月陽寶珠有何不同？
這沒以前亮了
寶珠沒有以前亮了
沒錯
月陽寶珠是本門先輩
為驅散禁地的迷障所製
寶珠吸收日月靈氣綻放光芒
但你們恐怕不知
每當天有異樣
寶珠也會受其影響
日月昭昭本該是亙古不變
可禁地開啟過於頻繁
導致靈氣日益稀薄
寶珠光彩亦不復從前
這還不能印證我的說法嗎？
現在明白了吧？
來吧，再商議商議
這血色禁地如此凶險
要不等下次開啟
準備充分些再去吧
聽說了嗎？以後這血色禁地
要改為六十年開放一次
這下要拿到築基丹
恐怕更加困難了
是呀，可要不突破築基期
這壽元也就一、二百年
再來一個六十年
那莫不是要等到老？
要不這次咱就去吧
去的話問問表姐
她去咱就去
不用問了
那姓陸的去，表姐肯定也要去
但是這一次改了規則
去的人肯定比以往要多
咱們務必要小心行事
別因為這個丟了性命那就不值得了
好
那快走吧，他們都在那兒報名呢
走
如果再開
就要等六十年
向師兄
不是說這個報名血色禁地的
在這兒集合嗎？
會不會通知錯了呀？
你們都在等誰呢？
我在這兒呢
師祖
拜見師祖
來的人還挺多
你們都
做好送死的準備了嗎？
不是我嚇唬你們啊
我們黄楓谷
弟子數千
築基的有多少知道嗎？
不過百人
知道是為什麼嗎？
因為築基丹稀少
不光如此
還因為
煉氣與築基雖然只差一階
但是
境界卻相隔十萬八千里
所以啊，有很多人
都會像你們一樣
都想進
禁地，碰碰運氣
結果呢
白白丟了性命
別說築基了
連活下來都是奢望
所以啊
若是你們沒有拿出
必死的決心
老夫奉勸你們趕緊回去
以免你們的仙途到此為止
那當然了
若是聽到老夫的話
你們依然有決心
可以站出來
我看看都有誰
-走了，別
-快點
你們這十三個人是不是已經聽到
禁地再開要等六十年的消息啊？
可以呀，挺聰明
咱們黄楓谷
此次進禁地
有十五個名額
現在還有兩個
我…
我
這麼大歲數能行嗎？
我可不想再等六十年哪
可以理解
那還差一個名額
這樣吧
我數三個數
一…
會搶跑了
你一個煉氣十一層的
也敢去送死啊？
禀師祖
弟子資質差
沒那麼多時間等六十年
望師祖成全
不錯
有個性，我喜歡
就是資質差了點啊
行了
你們這些人回去吧
-師祖
-我也要去
早幹什麼了？
先回去
想去，等六十年之後那撥
六十年後我都一百二十歲了，師祖
-再給個機會吧師祖
-師祖
後面還有考核和訓練呢
萬一哪個淘汰了
你們就有機會補上嘛
行了，趕緊回去吧
-快去
-我們好幸運
今天啊，不容易呀
勇氣乃萬事之始啊
恭喜你們
恭喜你們過了老夫的
第一關
謝師祖
血色禁地不只是一場尋寶之旅
更是一場關係著
我黃楓谷在七派中的地位
足以左右門派未來的戰鬥
為了能讓你們都能活著回來
我要好好地訓練你們
此行萬分凶險
現在打退堂鼓還來得及
以免在禁地內
斷送了性命
禁地內天氣惡劣
變化無常
還有各種崎嶇的地貌
不少人在進入禁地之初
便被這惡劣的天氣折磨至死
你們要記住這幾種藥草
玉髓芝
紫猴花
還有天靈果
這些都是築基丹
所需要的重要的藥材
禁地裡
會有各種妖獸出沒
想要順利取藥
就得先過牠們這關
要是打不過
可就成了牠們的腹中餐了
禁地中的各派弟子
大體分為三類
第一類
實力較弱的
就像你們其中的有一些人
要麼是被逼而來
要麼就是心怀僥倖
這樣的弟子
往往活不過第一天
第二類人
修為雖然不弱
但是也算不上頂尖高手
其中不乏有一些投機取巧之輩
不去好好採集靈草
反而還想利用殺人奪寶的手段牟利
但是到了第三日
第二類人中的佼佼者
便會在禁地中
自動地銷聲匿跡
不再現身
這時
便輪到第三類人了
師祖
第三類人是…
第三類人是
懂得保存實力
隱藏實力的那些傢伙
終於出手
各顯
神通
師祖
那您說了這麼多
到底哪類人活下來得最多呀？
自然是第三類
真正的高手
錯
是第一類
第…第一類人？
木秀於林風必摧之
能進禁地的
哪一個不是身懷絕技呀？
但若是不夠謹慎
再厲害的人
也只有身死道消的下場
而那些實力最弱的呢
因為早早認清了現實
反而能夠成為
最容易全身而退的人
-「藏巧於拙」
-我陸明遠絕對不會
-「用晦而明」
-在禁地裡當那個縮頭烏龜
沒想到當初墨大夫教我的一切
-在修仙界依舊適用
-打敗掩月宗
打敗掩月宗
碾壓化刀塢
-碾壓
-碾壓化刀塢
-搶過靈獸山
-橫掃巨劍門
橫掃巨劍門
好了…
精神可嘉
但是我還是那句話
活著回來最重要
-是
月陽寶珠
是本門先輩
為禁地之行所製
它不僅可以綻放奇光
還可以克制各種迷霧毒瘴
血色試煉中啊
有一個寶物
叫月陽寶珠
光如日月
就是因為它在血色禁地中
太過好用
被其他六派集體聲討
我們掩月宗不得不將寶物獻出
成為七派的共有之物
禁地之行後
原執掌寶珠的一派
就要交出此物
只是今年
又回到了我派手中
七派約定只有在第四天
才能打開月陽寶珠
那師祖
是不是到了第四天
採集靈草就更方便了？
恰恰相反
月陽寶珠未出現的時候
你們暫時是安全的
當月陽寶珠一出現
你們就要注意躲藏了
這是為什麼？
因為它的出現就是殺戮的信號
你想一下
如果你是花了三天
結果什麼靈草都沒採集到的人
在剩餘的有限時間裡
你會做什麼？
殺人奪寶
現在我要將月陽寶珠
交給你們其中一個人
燕如嫣
弟子定不辱使命
近來身體如何？
有沒有再發生暈倒的情況？
多謝師父關心，如嫣好多了
自從入宗門之後
心口舊疾就再也沒有犯過
即便如此也不能大意
我找了一些古籍
想要根治你的病
需要找一位暗靈根修士
陰陽調和
多謝師父關心
如嫣現在一門心思只想修行
還不想婚姻之事
師父讓我留下是有正事吧？
此次血色禁地讓你帶隊
把月陽寶珠托付給你
是有件很重要的事需要你去辦
什麼事？
這趟禁地之行
免不了要與人鬥法
還是買點趁手的法器
在下忘語，是萬寶樓的掌櫃
在下
厲飛雨，一介散修
想尋一些法器傍身
不拘價格
厲公子俐落呀
裡邊請，沏壺上好的碧雲茶
是
不用了，我呢，也不是來喝茶的
你這兒要沒有好東西
我就不浪費時間了
厲公子留步
金蚨子母刃一套
母刃一把，子刃八把
這可是以精鐵精金為原料
由煉器大師
三天三夜煉製而成
只要手持母刃就可以同時控制
八把子刃攻擊敵人
敵人不是防不勝防而是
瘋了
攔不住
玄鐵飛天盾
罕見的防禦性法器
用大塊寒陰之地的玄鐵精煉而成
不但堅不可摧
一經施法驅動
就可圍繞四周
自動防禦
我厲害的厲公子
到底是經歷了什麼呀？
全是大世面嗎？
好吧
不裝了
給你看看我最喜歡的寶貝
天雷子
截取天地雷電後凝練而成
即使是
築基期的修士
正面對抗
也會灰飛煙滅
說沒就沒呀
寶貝珍貴
但這個價格
不知道厲公子什麼實力
黄精芝啊？
黃精芝不值錢，胡鬧呢
上百年的黃精芝也值不了幾個錢啊
你再聞聞
五百年
五百年，五百年可以
這些不夠
把你們這最好的拿出來
眼睛閉上
金光磚符寶
本店的鎮店之寶
這可是
結丹期的修士才能煉得出來的
雖然啟動的時候稍稍地有一些慢
但它絕對不是
俗物
說吧
厲公子想換哪一件寶貝啊？
我全都要
厲公子果然是
闊綽，但厲公子你是不是
搞錯了？
是，藥草
很珍貴，但是
想抵我這些寶貝
-差點意思
-誰說
我只有五百年靈草啊？
千年的
成交吧
都給你了，桌子
葫蘆、茶、茶具全拿走
禁地之行萬分凶險
我們務必要攜手行事
是
誰要跟你們同行？
我可是要單獨行動
師姐，你怎麼了？
行了，你們別愣著了，趕緊去找師祖
她舊疾復發了
這裡地處偏僻
正好試試新買的東西
金蚨子母刃
陸鳴遠，我把築基丹都給你了
你現在要悔婚嗎？
-有人
-師妹，何必這樣呢？
只要我能得到董萱兒的青睞
那紅拂師祖
很有可能會收我做門下弟子
還愁築基丹嗎？
沒想到你是這樣的蠢貨
好了，師妹
師兄一會兒便讓你知道
為兄的好
別碰我
婚約的事情我會跟父親說清楚
你就繼續做你的白日夢吧
築基丹還給我
就算你現在不給我
之後陳家也會派人找你要的
我們後會無期
好了，師妹，別擔心
這不過是我的風縛之術
如果師妹
不是陳家家主的獨生女
放你一馬也未嘗不可
只是
我實在擔心你由愛生恨
來報復為兄
築基丹
為兄笑納了
只是師妹你
最好還是從這世間消失
最為妥當
黃楓谷怎會有這種敗類？
（本劇所有動物演員均在
專業人士的保護與指導下參與拍攝）